Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_innovation.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Explore.
ko: 탐사한다.
zh_hans: 探索。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_DEBRIS"]/text
source: This beacon appears to harbor the debris of two crashed ships, one civilian and the other automated. Some sort of malfunction, perhaps? Unfortunate for those involved, but good for a fortune seeking Renegade like yourself!
ko: 이 구역에는 두 척의 파괴된 함선들의 잔해가 있었습니다. 하나는 민간 함선이었고, 다른 하나는 무인기였습니다. 오작동이 있었던 걸까요? 관련자들에게는 불행한 일이지만, 당신 같은 배회자에게는 행운입니다!
zh_hans: 这个信标有两艘飞船的残骸，一艘来自民船，另一艘来自自动舰。也许出了某种故障？对那些相关的人来说这很不幸，但对像你这样碰运气的变元者来说是一件好事！

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_DEBRIS"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_DEBRIS"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_BOLTS"]/text
source: You notice two technician vessels, weapons trained on each other, placed at dueling distance on two ends of the system. Their captains are shouting at each other, but when they spot you, they both clamor for you to pitch in.
ko: 서로를 향해 무기를 겨눈 채, 결투를 위해 간격을 벌린 두 척의 기술자 선박을 발견했습니다. 함장들은 서로를 향해 소리 지르는 중입니다. 그러더니 당신을 발견하고는 거들어 달라고 서로 아우성쳤습니다.
zh_hans: 你注意到有两艘革新社技工的船只，它们的武器互相对着，以决斗的姿态各处于星系的两端。两名舰长正在互相喊叫，但当他们发现你时，都叫嚷着让你掺和进去。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_BOLTS"]/choice[1]/text
source: Humor them.
ko: 그들에게 맞춰준다.
zh_hans: 陪他们玩玩。

source: "Hey, I'm Cole, and that idiot over there is Gabe." Gabe begins to say something, but Cole tells him to shut up. "The idiot over here claims that bolts are called nuts, which is stupid! Everyone knows they're called bolts, not nuts. A nut is something you eat, they aren't made of metal!" To prove his point, Cole holds up the aforementioned bolt, which is a screw. Both await for you to tell them which is the right name.
ko: "이봐, 난 콜이고 저기 있는 멍청이는 게이브야." 게이브가 뭐라고 말하기 시작하지만, 콜은 그에게 입 다물라고 말했습니다. "저기 있는 바보가 볼트를 너트라고 부른다고. 정말 멍청해! 세상 모든 사람들이 이게 너트가 아니라 볼트라는 걸 알고 있다고. 너트는 먹는 것이지, 금속으로 만들어지지 않았어!" 그의 주장을 증명하기 위해, 콜은 앞서 언급한 볼트, 사실은 나사인 것을 들어 올렸습니다. 둘 다 당신이 그들에게 어떤 이름이 맞는지를 말해주기를 기다립니다.
zh_hans: "嘿，我是科尔，那边的白痴是加布。"加布开始说些什么，但科尔让他闭嘴。"这个白痴声称螺栓被称为螺母，这很愚蠢！大家都知道它们被称为螺栓而不是螺母。螺母是海边能捡的东西，它们不是金属做的！"为了证明他的观点，科尔举起了他所称的螺栓，但实际上是一颗螺丝。两人都等着你告诉他们哪个是正确的名字。

source: It's called a nut.
ko: 이건 너트다.
zh_hans: 它叫螺母。

source: In glorious triumph, Gabe raises both of his arms and chears, rubbing his victory in Cole's face. "HAH! I toooooold you! It's a NUT! Dumbass! Oh yeah! I'm right! You're wrong! Oh yeah! In. Your. FACE! HAHAH!" You wait a while for the two to finish, and once settled, Gabe offers you a reward for declaring him the victor.
ko: 영광스러운 승리입니다. 게이브는 그의 승리를 콜의 얼굴에 문지르며 그의 두 팔을 들며 환호했습니다. "하! 내가 마아아아아아알했지! 이건 '너트'라고! 멍청아! 예후! 내가 옳았고! 넌 틀렸어! 신난다! 한 방 먹였어! 하!하!하!" 당신은 두 사람이 끝날 때까지 잠시 기다렸고, 흥분이 가라앉은뒤, 게이브는 자신을 승자로 선언한 것에 대한 보상을 당신에게 제공했습니다.
zh_hans: 在光荣的胜利中，加布举起他的两只手臂，欢呼着，在科尔的脸上揉搓他的胜利之情。"我都说了，这是个螺母！傻子！我是对的！你错了！哈哈！"你等了一会儿，等两人结束。他们处理完后，加布给了你一个奖励，宣布他是胜利者。

source: It's called a bolt.
ko: 이건 볼트다.
zh_hans: 它叫螺栓。

source: Gabe slams his fist down while Cole shouts in triumph. "I knew you were wrong! I bet you've never even SEEN a nut!" Cole proceeds to do a little dance, placing one arm around his belt, another in the shape of an L on his forehead, and waggling his legs back and forth. After several painfully long minutes of this, Cole offers you a reward for declaring him the victor.
ko: 게이브는 주먹을 내리쳤고, 콜은 득의양양하게 소리쳤습니다. "네가 틀렸다는 걸 알았지! 넌 너트를 본 적도 없을게 '분명' 하니까!" 콜은 한 팔을 허리띠에 올리고, 다른 팔을 이마에 L자 모양으로 대고는, 다리를 앞뒤로 흔들며 춤을 췄습니다. 고통스러울 정도로 긴 시간이 흐른 후, 콜은 자신을 승자로 선언한 것에 대한 보상을 당신에게 제공했습니다.
zh_hans: 加布把他的拳头砸了下来，而科尔则胜利地喊道："我就知道你错了！我打赌你甚至从来没有见过螺母！"科尔开始跳起了小舞，一只手绕着他的腰带，另一只手用拇指向下比着，并来回晃动他的腿。你就这样痛苦地看着他搞了几分钟后，科尔宣布他是胜利者，为你提供了奖励。

source: That's a screw.
ko: 이건 나사다.
zh_hans: 它叫螺丝。

source: Both technicians look at you, one confused and the other annoyed. Gabe, indignant, explains. "Dude, you can't say that. That's a bad word! We're talking about nuts here, get lost with your pervy nonsense." The two go back to arguing, ignoring you.
ko: 두 명의 기술자 중 한 명은 혼란스러워하고 다른 한 명은 짜증 내며 당신을 쳐다봤습니다. 게이브는 분개하며 설명했습니다. "친구, 그렇게 말하면 안 돼. 그건 틀렸다고! 우린 지금 너트에 대해 이야기하고 있는 거지, 너의 엉뚱한 헛소리는 필요 없다고." 두 사람은 당신을 무시하고 다시 말다툼을 했습니다.
zh_hans: 两个革新社技工都看着你，一个困惑，另一个恼怒。加布愤愤不平地解释道。"伙计，你不能这么说。萝莉黑丝是个不和谐的词！我们在这讨论专业问题，滚开你那变态的胡言乱语。"两人继续争论，不理会你。

source: (Engineer Crew) Explain that Cole is holding a screw.
ko: (공병 선원) 콜이 나사를 잡고 있다고 설명한다.
zh_hans: (工程师船员)解释说，科尔正拿着一个螺丝。

source: After some painful and tiresome explaining, which involves both a heavily detailed infographic, a slideshow, several graphs, and when things get desperate an informational video, you finally help reconcile the difference for the two. "Wait... they've been called SCREWS the whole time?! WHAT?! Dude, no wonder everyone at the workshop looks like they have food poisoning when we talk to them. Thanks man, we really owe you one."
ko: 매우 상세한 인포그래픽과 슬라이드 쇼, 몇 개의 그래프, 허망할 정도의 정보 비디오를 동반한 괴롭고 성가신 설명이 끝난 후, 당신은 마침내 둘의 이견을 조화시키는 데 도움을 주었습니다. "잠깐만... 저것들이 내내 '나사'라고 불리는 거였다고!? 정말?! 친구, 어쩐지 작업장에 있는 모든 사람들이 우리가 말만 하면 마치 식중독에 걸린 것처럼 보이더라고. 고마워, 정말 신세 졌어."
zh_hans: 经过一些痛苦和令人厌烦的解释，包括一个非常详细的信息图，一套幻灯片，几张图表，以及当事态变得绝望后发挥作用的详解视频，你终于帮助双方缕清了两者的区别。"等等...它们一直被称为螺丝？什么？伙计，难怪车间里的每个人在我们和他们说话时都表现得像食物中毒一样。谢谢你，我们真的欠你一个人情。"

source: (Lanius Crew) "Food."
ko: (라니우스 선원) "음식."
zh_hans: (食铁族船员)"拾物。"

source: Your Lanius frantically gestures, trying to explain that the item Cole is holding is in fact food. None of you, and probably your Lanius neither, understand what their point is, but Gabe takes it as an excuse to justify his own point and Cole concedes. Once Gabe accidentally breaks one of his teeth trying to bite into the food, the two call it quits and offer you a reward for clearing up the confusion.
ko: 당신의 라니우스 선원은 미친 듯이 몸짓하며 콜이 들고 있는 물건이 사실 음식이라는 것을 설명하려 했습니다. 여러분 중 누구도, 그리고 아마 라니우스도 그들의 요점을 이해하지 못할 것입니다. 하지만 게이브는 자신의 주장을 정당화하기 위한 구실로 받아들였고, 콜은 마지못해 수긍했습니다. 게이브가 음식을 물어뜯으려다 실수로 이빨 하나를 부러뜨리자, 둘은 논쟁을 그만두고 이 혼란을 수습한 것에 대한 보상을 제안했습니다.
zh_hans: 你的食铁族疯狂地打手势，试图解释科尔手里的东西其实是食物。你们，甚至包括你的食铁族本身，都不明白他实际上想表达什么。但加布把它当作一个借口来证实自己螺母的观点，而科尔也因此退缩。在加布拿起它开始吹，却不小心把舌头刺伤后，他们俩就消停了。然后为你消除他们的困惑惑提供一个奖励。

source: (Morph Crew) "Pook pook!"
ko: (모프 선원) "푸크 푸크!"
zh_hans: (模物族船员)"噗咳，噗咳！"

source: Your Morph begins to eagerly chant the same word over and over. "Pook! Pook! Pook! Pook! Pook! Pook! Pook! Pook!" It alarms both of the technicians, who apparently have no experience with the grey blobs. At first, they assume the creature simply means to tell them that the object is in fact called a 'Pook', but your Morph doesn't stop. Growing ever more concerned at the increasingly more aggressive chanting, the technicians beg you to make it stop, and offer you consolation to leave. Your Morph, unfortunately, doesn't stop. Looks like you'll have to put up with that for another couple jumps.
ko: 당신의 모프 선원은 같은 단어를 계속해서 열심히 외치기 시작했습니다. "푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크!" 이는 회색 방울에 대한 경험이 전혀 없던 두 명의 기술자들을 깜짝 놀라게 했습니다. 처음에, 단순히 그 물체가 '푸크'라고 불리는 것이라고 말해주는 거라고 생각했지만, 모프는 멈추지 않았습니다. 점점 더 공격적인 구호 소리에 신경이 쓰였던 기술자들은 당신에게 그것을 멈춰달라 간청했고, 위로금을 제안하며 떠나달라고 했습니다. 불행히도, 모프는 멈추지 않았고, 몇 번 더 도약할 동안은 참아야 할 것 같습니다.
zh_hans: 你的模物族开始急切地一遍又一遍地念叨着同一个词。"噗咳！噗咳！噗咳！噗咳！噗咳！噗咳！噗咳！噗咳！"这惊动了两个工程师，他们显然对这个灰色的大块头毫无认知。起初，他们认为这个生物只是想告诉他们，这个物体实际上被称为"普克"，但你的模物族并没有停止。工程师们对这个愈发强烈的复诵开始担心起来，他们要求你让他停下来，并略带歉意地让你离开。不幸的是，你的模物族返舰后还是没有停止。看来你还得再忍耐几次跃迁。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_BOLTS"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: Once the technicians realize you aren't going to give them your time, they give up and go back to shouting.
ko: 기술자들은 당신이 시간을 내주지 않을 것이라는 것을 깨닫고, 이내 포기하고 다시 서로에게 소리 쳤습니다.
zh_hans: 工程师们意识到你不打算为他们花时间后，就放弃了呼叫，回到彼此的叫喊中。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_INVESTOR"]/text
source: Nearby, the ship of a wealthy tycoon is exploring the beacon. Might be an interesting chat.
ko: 갑부 소유의 함선 한 척이 근처 송신소를 탐방하고 있습니다. 재미있는 대화가 될 것 같습니다.
zh_hans: 附近，一艘属于富有的的大亨的飞船正在探索这个信标。也许值得和对方聊聊。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系对方。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系对方。

source: Ignore the tycoon.
ko: 재벌을 무시한다.
zh_hans: 不理会这个大亨。

source: You fly away from the shuttle and find somewhere else to do something aboard the ship.
ko: 당신은 그 함선에서 멀리 떨어진 후 다른 일을 할 수 있을 만한 곳을 찾았습니다.
zh_hans: 你飞离穿梭舱，趁此机会进行星舰管理。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Oh, good cheer and a bucket of biscuits good sir or madam! I am Count Dinkleman Reichster Von Applebuzz Tri Tri the Fourth, at your service. I have journeyed far to this place to observe Wentworth Innovations with my own eyes and assess what they might offer for me and my immense wealth. Tell me, what are your opinions on Wentworth Innovations?"
ko: "아, 안녕하신가 친구! 나는 딩컬먼 라익스터 본 애펄버즈 트라이 트라이 4세라네. 나는 웬트워스 이노베이션을 이 눈으로 직접 보고 이들이 나와 내 막대한 부를 위해 무엇을 제공해 줄 수 있는지 평가하기 위해 이곳까지 왔다네. 말해보게, 귀공은 웬트워스 이노베이션에 대해 어떻게 생각하는가?"
zh_hans: "哦，欢迎你，先生或女士！请接受我的问候和一桶曲奇饼干！我是丁克曼·莱克斯特·冯·阿普巴兹·特里·特里四世伯爵，乐意为你效劳。我长途跋涉来到这个地方，想要亲眼看看温特沃斯革新社，评估他们能为我和我的巨额财富提供什么帮助。请告诉我，你对温特沃斯革新社有什么看法？"

source: They're Rebel supporters, and owned by Admiral Vance himself!
ko: 그들은 반군 지지자들이고 밴스 제독이 소유하고 있습니다!
zh_hans: 他们是叛军的支持者，而且由万斯上将本人所拥有！

source: "Hah! Who wasn't. That civil war was quite the scare, but I started making my fortune the minute I hung that Rebel flag outside my door. Of course, I took it down once the Feds started winning, but with the way this new war is going, well... can you hardly blame anyone for staying on their side? My own daughter still works for them! I'm sure you think it's horrible though, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "하! 누군들 안 그랬을까? 그 내전은 꽤 무서웠지만, 반군 깃발을 문밖에 걸자마자 전 재산을 쓸어 담기 시작했지. 물론 연방이 승리하기 시작한 뒤로는 없애버렸지만, 이제 새로운 전쟁이 이렇게 진행되는 걸 보면... 그들의 편에 서는 걸 비난할 수 있을까? 내 딸은 아직도 그들을 위해 일한다네! 뭐, 자네는 토 나올 정도로 부자가 아니기 때문에 끔찍하다고 생각할 수도 있겠지만... 어쨌든, 어울려줘서 고맙네, 가봐야겠군!" 그 남자는 그의 배로 황급히 돌아갔고, 가는 동안 주머니에서 스크랩 몇 덩어리를 떨어뜨렸습니다.
zh_hans: "呵！谁不是呢。那场内战相当惊险，但我从在门外挂上叛军旗帜的那一刻就开始发财了。当然，联邦开始占据上风之后，我就又把它拿了下来，但现在又有一场新的战争，呃...你真的要怪人们站在他们一边吗？我的女儿也还在为他们工作。我相信你一定认为这很可怕，毕竟你没有富到令人讨厌的程度。总之，谢谢你的谈话，我得走了！"这个人飞快地跑回他的穿梭舱，边跑边从口袋里扔下几堆废料。

source: They're responsible for making Auto-ships that murder millions daily!
ko: 그들은 매일 수백만 명을 죽이는 무인기를 만들어낸 자들입니다!
zh_hans: 他们制造了大批的自动舰，每天都谋杀数以百万计的人！

source: "Brilliant, murder is the most profitable business! Why, I've had 3 attempts on my own life, and each time before I beat the bloody daylights out of the poor blokes, I quizzed them on their rates, and my word! 6 figures! Now imagine instead of one man whose head is easily caved in by a walking stick you had a thousand cold machines to do the killing! Of course I wouldn't expect you to get it, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "훌륭하군. 살인은 가장 수익성 넘치는 사업이지! 왜냐, 나도 인생에서 세 번의 시도를 해봤어. 매번 대낮에 가난한 녀석들을 정신 못 차리게 패버리기 전에, 그들의 이율에 대해 퀴즈를 냈지. 수십만 단위로! 이제 지팡이 하나로 머리가 쉽게 찌그러지는 한 명의 사람 대신, 천 개의 차디찬 살인 기계를 갖게 되었다고 상상해 보게! 뭐, 자네는 토 나올 정도로 부자가 아니기 때문에, 얻지 못하겠지만... 어쨌든, 어울려줘서 고맙네, 가봐야겠군!" 그 남자는 그의 배로 황급히 돌아갔고, 가는 동안 주머니에서 스크랩 몇 덩어리를 떨어뜨렸습니다.
zh_hans: "那可太棒了，谋杀可是最有利可图的生意！为什么？因为我自己有过3次受到生命威胁的经历，每次在我把那些可怜的家伙打得鼻青脸肿之前，我都会询问他们雇主的价码。然后我的天！6位数！现在想象一下，不是一个人的头轻易地被手杖敲碎，而是一千个冷冰冰的机器来杀人！当然，我不会指望你能懂这是什么概念，毕竟你没有富到令人讨厌的程度。嗯，谢谢你与我聊天，我得走了！"这个人飞快地跑回他的穿梭舱，边跑边从口袋里扔下几堆废料。

source: Eh. I've seen worse.
ko: 더한 것도 봤습니다.
zh_hans: 额，我还见过更糟的。

source: "You've seen worse, eh? How reassuring. Well, what about their products? I do believe you're a Renegade, so surely you've had a run in with at least a dozen Autos by this point. How do they fare? Clearly you're still alive, so they can't be that high in standards, but you look like the savage, 'murder you with a broken coffee mug' kind of bloke, so I'm willing to let that slide."
ko: "더한 것도 봤다? 든든하군. 그럼 그들의 제품은 어떻던가? 자네는 배회자이니, 지금쯤 적어도 십여 기의 무인기와 접촉했을 테지. 얼마나 잘 싸우던가? 자네가 여태껏 살아있는 걸 보면 분명 수준이 그렇게 높지는 않을 것 같지만, 자네는 포악한 사람처럼 보이는군. '깨진 커피 머그잔으로 사람을 죽일 수 있는' 부류 말이야. 그러니 조금 전의 그 평가는 보류하도록 하지."
zh_hans: "你还见过更糟糕的情况？真让人舒心。那么，他们产品怎么样？我确信你是一个变元者，所以你肯定至少已经和十几艘自动飞船发生过冲突。它们的表现如何？显然你还活着，所以它们的能力不太可能非常高，不过你看起来像那种非常野蛮的人，像是能用一个破咖啡杯谋杀人的家伙，所以之前的结论也不好说。"

source: They're pretty deadly.
ko: 그들은 꽤 치명적입니다.
zh_hans: 它们相当致命。

source: "Deadly, eh? Just what I like to hear! Well, if a bonafide Renegade tells me something's deadly, I'd be daft not to listen! I foresee a lucrative investment career in Wentworth Innovations for me! As for you... Here, take this. I bought it thinking it would save me some work, but all it's done is beep uselessly at me. I miss the days these things were automatic and I could just be lazy. And it's not like I care to pay someone else to move them for me."
ko: "치명적이라...? 바로 내가 듣고 싶던 말이야! 아, 이런 진실된 배회자가 뭔가 치명적이라고 말한다면, 듣지 않는 게 바보겠지! 웬트워스 이노베이션에서 돈벌이가 되는 투자 경력을 쌓을 수 있을 것 같군! 자네는... 이걸 받게. 일을 덜 수 있을 거라 생각하고 샀는데, 쓸데없이 경적 소리만 울리더군. 모든 일이 저절로 굴러가고, 그저 게을리 있어도 되었던 시절이 그립구먼. 내게 가져다 주기만 한다면 값을 치르는 건 신경도 안 쓰이는데 말이야."
zh_hans: "致命，嗯？这正是我喜欢听的！好吧，现在有一个真正的变元者告诉了我一个致命的东西，我不听就太傻了！我可以预见，对温特沃斯革新社的投资将会报酬丰厚！至于你...来，带走这个无人机。我买了它，以为它能为我节省一些工作量，但它只会发出无用的哔哔声。我怀念之前事情都能自动完成的日子，这样我可以偷懒。而且我也不想现在花钱请别人把这玩意搬走。"

source: They're useless.
ko: 그것들은 쓸모없습니다.
zh_hans: 它们很无用。

source: "A shame, a shame indeed! You may not be a reliable individual to take financial advice from, you are poor after all, but I've got plenty of dollars to waste. Speaking of which, here, I got this for only a few bucks from a vendor who told me it would miraculously cure hairloss. I... I'm not really sure how that was supposed to work, but at the moment it seemed brilliant. It's only the 5th time I've fallen for it too!"
ko: "창피하군, 정말! 자네는 재정적인 조언을 해줄 만한 사람이 아닌 것 같네. 자네는 가난할 테지만, 난 낭비할 돈이 많이 있다네. 말이 나와서 말인데, 이거, 행상인에게 겨우 몇 장 주고 산 건데, 아주 기적적으로 탈모를 치료할 수 있다고 그러더군. 어떻게 된 일인진 몰라도, 분명 그 당시엔 굉장해 보인단 말이야. 이런 식으로 당한 게 이제 겨우 다섯 번째야!"
zh_hans: "可惜，真是可惜！从你这接受财务建议可能不太靠谱，毕竟你是一个穷人，但我有大把的钱可以浪费。说起浪费，这个玩意我只花了几块钱就从一个小贩那里得到，他告诉我它能奇迹般地治愈脱发。我当时没搞懂它能怎么发挥作用，但它看起来很有效。这也只不过是我上过的第五次当！"

source: I'll murder you with a coffee mug.
ko: 커피 머그잔으로 널 죽이겠다.
zh_hans: 我要用咖啡杯杀了你。

source: "Ugh... you sure are a Renegade alright. Simple, brainless. Poor! Hah! Oh imagine needing work to make money. What a sap. Well, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "으엑... 자네는 정말 배회자가 맞군. 단순하고, 생각이란 걸 못해. 가엾군! 하하하! 오, 돈을 벌기 위해 일을 해야 한다니, 정말 바보 같은 짓이야. 어쨌든, 어울려줘서 고맙네, 가봐야겠군!" 그 남자는 그의 배로 황급히 돌아갔고, 가는 동안 주머니에서 스크랩 몇 덩어리를 떨어뜨렸습니다.
zh_hans: "呃...看来你确实是个变元者。简单，无脑。还穷！哈！哦想象一下需要工作来赚钱。真是个笨蛋。好吧，谢谢你的谈话，我得走了！"这个人飞快地跑回他的穿梭舱，一边跑一边从口袋里丢出几堆废料。

source: "Strange poor person, we meet again! It is me, Count Dinkleman Reichster Von Applebuzz Tri Tri the Fourth! What a coincidence we happen upon each other on this occasion. I have journeyed far to this place to observe Wentworth Innovations with my own eyes and assess what they might offer me and my immense wealth. Tell me, what are your opinions on Wentworth Innovations?"
ko: "또 만나게 되었군, 낯선 빈민이여! 나일세, 딩컬먼 라익스터 본 애펄버즈 트라이 트라이 4세! 다시 만나게 되다니 놀라운 우연의 일치로군. 나는 웬트워스 이노베이션을 이 눈으로 직접 보고 이들이 나와 내 막대한 부를 위해 무엇을 제공해 줄 수 있는지 평가하기 위해 이곳까지 왔다네. 말해보게, 귀공은 웬트워스 이노베이션에 대해 어떻게 생각하는가?"
zh_hans: "奇怪的穷人，我们又见面了！是我，丁克曼·莱克斯特·冯·阿普巴兹·特里·特里四世伯爵！我们在这相遇真是太巧了。我长途跋涉来到这个地方，想要亲眼看看温特沃斯革新社，评估他们能为我和我的巨额财富提供什么帮助。告诉我，你对温特沃斯革新社有什么看法？"

source: They're Rebel supporters, and owned by Admiral Vance himself!
ko: 그들은 반군 지지자들이고 밴스 제독이 소유하고 있습니다!
zh_hans: 他们是叛军的支持者，而且由万斯上将本人所拥有！

source: "Hah! Who wasn't. That civil war was quite the scare, but I started making my fortune the minute I hung that Rebel flag outside my door. Of course, I took it down once the Feds started winning, but with the way this new war is going, well... can you hardly blame anyone for staying on their side? My own daughter still works for them! I'm sure you think it's horrible though, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "하! 누군들 안 그랬을까? 그 내전은 꽤 무서웠지만, 반군 깃발을 문밖에 걸자마자 전 재산을 쓸어 담기 시작했지. 물론 연방이 승리하기 시작한 뒤로는 없애버렸지만, 이제 새로운 전쟁이 이렇게 진행되는 걸 보면... 그들의 편에 서는 걸 비난할 수 있을까? 내 딸은 아직도 그들을 위해 일한다네! 뭐, 자네는 토 나올 정도로 부자가 아니기 때문에 끔찍하다고 생각할 수도 있겠지만... 어쨌든, 어울려줘서 고맙네, 가봐야겠군!" 그 남자는 그의 배로 황급히 돌아갔고, 가는 동안 주머니에서 스크랩 몇 덩어리를 떨어뜨렸습니다.
zh_hans: "呵！谁不是呢。那场内战相当惊险，但我从在门外挂上叛军旗帜的那一刻就开始发财了。当然，联邦开始占据上风之后，我就又把它拿了下来，但现在又有一场新的战争，呃...你真的要怪人们站在他们一边吗？我的女儿也还在为他们工作。我相信你一定认为这很可怕，毕竟你没有富到令人讨厌的程度。总之，谢谢你的谈话，我得走了！"这个人飞快地跑回他的穿梭舱，边跑边从口袋里扔下几堆废料。

source: They're responsible for making Auto-ships that murder millions daily!
ko: 그들은 매일 수백만 명을 죽이는 무인기를 만들어낸 자들입니다!
zh_hans: 他们制造了大批的自动舰，每天都谋杀数以百万计的人！

source: "Brilliant, murder is the most profitable business! Why, I've had 3 attempts on my own life, and each time before I beat the bloody daylights out of the poor blokes, I quizzed them on their rates, and my word! 6 figures! Now imagine instead of one man whose head is easily caved in by a walking stick you had a thousand cold machines to do the killing! Of course I wouldn't expect you to get it, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "훌륭하군. 살인은 가장 수익성 넘치는 사업이지! 왜냐, 나도 인생에서 세 번의 시도를 해봤어. 매번 대낮에 가난한 녀석들을 정신 못 차리게 패버리기 전에, 그들의 이율에 대해 퀴즈를 냈지. 수십만 단위로! 이제 지팡이 하나로 머리가 쉽게 찌그러지는 한 명의 사람 대신, 천 개의 차디찬 살인 기계를 갖게 되었다고 상상해 보게! 뭐, 자네는 토 나올 정도로 부자가 아니기 때문에, 얻지 못하겠지만... 어쨌든, 어울려줘서 고맙네, 가봐야겠군!" 그 남자는 그의 배로 황급히 돌아갔고, 가는 동안 주머니에서 스크랩 몇 덩어리를 떨어뜨렸습니다.
zh_hans: "那可太棒了，谋杀可是最有利可图的生意！为什么？因为我自己有过3次受到生命威胁的经历，每次在我把那些可怜的家伙打得鼻青脸肿之前，我都会询问他们雇主的价码。然后我的天！6位数！现在想象一下，不是一个人的头轻易地被手杖敲碎，而是一千个冷冰冰的机器来杀人！当然，我不会指望你能懂这是什么概念，毕竟你没有富到令人讨厌的程度。嗯，谢谢你与我聊天，我得走了！"这个人飞快地跑回他的穿梭舱，边跑边从口袋里扔下几堆废料。

source: Eh. I've seen worse.
ko: 더한 것도 봤습니다.
zh_hans: 额，我还见过更糟的。

source: "You've seen worse, eh? How reassuring. Well, what about their products? I do believe you're a Renegade, so surely you've had a run in with at least a dozen Autos by this point. How do they fare? Clearly you're still alive, so they can't be that high in standards, but you look like the savage, 'murder you with a broken coffee mug' kind of bloke, so I'm willing to let that slide."
ko: "더한 것도 봤다? 든든하군. 그럼 그들의 제품은 어떻던가? 자네는 배회자이니, 지금쯤 적어도 십여 기의 무인기와 접촉했을 테지. 얼마나 잘 싸우던가? 자네가 여태껏 살아있는 걸 보면 분명 수준이 그렇게 높지는 않을 것 같지만, 자네는 포악한 사람처럼 보이는군. '깨진 커피 머그잔으로 사람을 죽일 수 있는' 부류 말이야. 그러니 조금 전의 그 평가는 보류하도록 하지."
zh_hans: "你还见过更糟糕的情况？真让人舒心。那么，他们产品怎么样？我确信你是一个变元者，所以你肯定至少已经和十几艘自动飞船发生过冲突。它们的表现如何？显然你还活着，所以它们的能力不太可能非常高，不过你看起来像那种非常野蛮的人，像是能用一个破咖啡杯谋杀人的家伙，所以之前的结论也不好说。"

source: They're pretty deadly.
ko: 그들은 꽤 치명적입니다.
zh_hans: 它们相当致命。

source: "Deadly, eh? Just what I like to hear! Well, if a bonafide Renegade tells me something's deadly, I'd be daft not to listen! I foresee a lucrative investment career in Wentworth Innovations for me! As for you... Here, take this. I bought it thinking it would save me some work, but all it's done is beep uselessly at me. I miss the days these things were automatic and I could just be lazy. And it's not like I care to pay someone else to move them for me."
ko: "치명적이라...? 바로 내가 듣고 싶던 말이야! 아, 이런 진실된 배회자가 뭔가 치명적이라고 말한다면, 듣지 않는 게 바보겠지! 웬트워스 이노베이션에서 돈벌이가 되는 투자 경력을 쌓을 수 있을 것 같군! 자네는... 이걸 받게. 일을 덜 수 있을 거라 생각하고 샀는데, 쓸데없이 경적 소리만 울리더군. 모든 일이 저절로 굴러가고, 그저 게을리 있어도 되었던 시절이 그립구먼. 내게 가져다 주기만 한다면 값을 치르는 건 신경도 안 쓰이는데 말이야."
zh_hans: "致命，嗯？这正是我喜欢听的！好吧，现在有一个真正的变元者告诉了我一个致命的东西，我不听就太傻了！我可以预见，对温特沃斯革新社的投资将会报酬丰厚！至于你...来，带走这个无人机。我买了它，以为它能为我节省一些工作量，但它只会发出无用的哔哔声。我怀念之前事情都能自动完成的日子，这样我可以偷懒。而且我也不想现在花钱请别人把这玩意搬走。"

source: They're useless.
ko: 그것들은 쓸모없습니다.
zh_hans: 它们很无用。

source: "A shame, a shame indeed! You may not be a reliable individual to take financial advice from, you are poor after all, but I've got plenty of dollars to waste. Speaking of which, here, I got this for only a few bucks from a vendor who told me it would miraculously cure hairloss. I... I'm not really sure how that was supposed to work, but at the moment it seemed brilliant. It's only the 5th time I've fallen for it too!"
ko: "창피하군, 정말! 자네는 재정적인 조언을 해줄 만한 사람이 아닌 것 같네. 자네는 가난할 테지만, 난 낭비할 돈이 많이 있다네. 말이 나와서 말인데, 이거, 행상인에게 겨우 몇 장 주고 산 건데, 아주 기적적으로 탈모를 치료할 수 있다고 그러더군. 어떻게 된 일인진 몰라도, 분명 그 당시엔 굉장해 보인단 말이야. 이런 식으로 당한 게 이제 겨우 다섯 번째야!"
zh_hans: "可惜，真是可惜！从你这接受财务建议可能不太靠谱，毕竟你是一个穷人，但我有大把的钱可以浪费。说起浪费，这个玩意我只花了几块钱就从一个小贩那里得到，他告诉我它能奇迹般地治愈脱发。我当时没搞懂它能怎么发挥作用，但它看起来很有效。这也只不过是我上过的第五次当！"

source: I'll murder you with a coffee mug.
ko: 커피 머그잔으로 널 죽이겠다.
zh_hans: 我要用咖啡杯杀了你。

source: "Ugh... you sure are a Renegade alright. Simple, brainless. Poor! Hah! Oh imagine needing work to make money. What a sap. Well, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "으엑... 자네는 정말 배회자가 맞군. 단순하고, 생각이란 걸 못해. 가엾군! 하하하! 오, 돈을 벌기 위해 일을 해야 한다니, 정말 바보 같은 짓이야. 어쨌든, 어울려줘서 고맙네, 가봐야겠군!" 그 남자는 그의 배로 황급히 돌아갔고, 가는 동안 주머니에서 스크랩 몇 덩어리를 떨어뜨렸습니다.
zh_hans: "呃...看来你确实是个变元者。简单，无脑。还穷！哈！哦想象一下需要工作来赚钱。真是个笨蛋。好吧，谢谢你的谈话，我得走了！"这个人飞快地跑回他的穿梭舱，一边跑一边从口袋里丢出几堆废料。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/text
source: The nearby planet holds perhaps the strangest thing you've seen thus far - a colossal titan of a statue resembling Vance Wentworth's face orbits the planet, staring down upon the people below.
ko: 이 근처에 있는 행성은 지금까지 당신이 본 것 중 가장 이상한 것을 지니고 있습니다. 밴스 웬트워스의 얼굴을 닮은 거대한 조각상의 거대한 거상이 아래 사람들을 내려다보며 행성을 돌고 있습니다.
zh_hans: 附近的星球上有你迄今为止可能看到过的最奇怪的东西——一座巨大的雕像，与万斯·温特沃斯的脸十分相似。它环绕着这个星球，俯视着下方的芸芸众生。

# data/events_sector_innovation.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/choice[1]/text
source: Approach the planet.
ko: 행성에 접근한다.
zh_hans: 靠近这个星球。

source: As you approach, you receive several hails from below. A group of concerned looking women appear, begging for your help. "You're a military vessel, right? Maybe you can help us! That batshit Stimly decided to build a statue in honor of Wentworth, and our mayor thought it would be a great tourist attraction and approved the project! It didn't bring any tourists, it just scared them all away! Now we have a giant face staring down at us every waking moment, and our children can't sleep! It's a nuisance, an eyesore, we didn't ask for this! Could you be so kind as to take that thing out of the sky? We'll reward you of course!"
ko: 가까이 다가가자 아래에서 여러 사람들이 맞이해주었습니다. 걱정스러워 보이는 한 무리의 여성들이 나타나 당신에게 도움을 간청했습니다. "당신은 군함이죠, 그렇죠? 우릴 도와줄 수 있을지도 몰라요! 그 스팀리 개자식이 웬트워스를 기리기 위해 조각상을 만들기로 결정했고, 우리 시장님은 그것이 훌륭한 관광 명소가 될 것이라고 생각하곤 그 프로젝트를 승인했어요! 그건 관광객들을 데려오기는 커녕 오히려 모두 놀라서 달아나게 했죠! 이제 우리는 깨어날 때마다 우리를 내려다보고 있는 거대한 얼굴을 봐야 하고, 아이들은 잠을 잘 수가 없어요! 성가십니다, 너무 성가셔요. 우린 이런 걸 원한 게 아니에요! 저걸 하늘에서 내려주실 수 있나요? 보답은 당연히 해 드릴게요!"
zh_hans: 当你接近时，你收到来自下方的几次呼叫。一群看起来很担心的妇女出现，乞求你的帮助。"你是一艘军用战舰，对吗？也许你能帮助我们！那个疯子斯汀利决定建造一座纪念温特沃斯的雕像，而我们的市长竟然也认为它会成为一个很好的旅游景点，于是批准了这个项目！它并没有带来任何游客，相反，把他们都吓跑了！现在，每时每刻都有一张巨大的脸在盯着我们，我们的孩子无法入睡！它令人作呕，对眼部是极大的污染。我们从来没有要求过这样的鬼东西！你能不能好心地把那东西从天上干掉？当然，我们会给你报酬！"

source: Just shoot at the statue.
ko: 조각상을 향해 발포한다.
zh_hans: 向雕像射击。

source: Your meager firepower makes scarcely a dent in the statue. The mothers, taking pity on your miserable attempt, give you some lame scroungings, probably just to make sure you leave without ransacking their town.
ko: 당신의 부족한 화력으로는 조각상에 흠집도 거의 내지 못했습니다. 어머니들은 당신의 비참한 시도를 불쌍히 여기며, 당신이 마을을 번거로이 뒤지지 않고 떠날 수 있도록 하기 위해서 몇 가지 형편없는 보급을 해주었습니다.
zh_hans: 你微薄的火力对雕像几乎没有任何作用。母亲们，叹息着你的无力，给了你一些鸡肋的报酬，可能只是为了确保你在离开时不洗劫他们的城镇。
